# Оглавление статей по полигону аналитики и инженерии данных



| Статья                                      | Описание                                                                                                                                                   |
| ------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| [[1_1 Dbeaver Docker WSL Ubuntu]]           | Устанавливаем базовые инструменты для работы на полигоне                                                                                                   |
| [[1_2 Локальное поднятие Clickhouse]]       | Ставим быстро кликхауз для работы дома                                                                                                                     |
| [[1_3 Подготовка WSL и VS code к полигону]] | Готовим WSL внутри VS code для удобной работы на полигоне                                                                                                  |
| [[1_4 Разворачиваем Airflow 3.0.3 и DBT]]   | Разворачиваем Airflow и DBT через docker compose, делаем первый DAG и DBT модель под его управлением, видим табличку в Clickhouse                          |
| [[1_5 Свой репозиторий github под полигон]] | Создаем свой репозиторий GitHub под полигон аналитики и инженерии данных                                                                                   |
| [[1_6 Все из коробки и настройка ресурсов]] | Настройка удобного развертывания полигона сразу и без геморроя                                                                                             |
| [[1_7 Алертинг Airflow-DBT-Clickhouse]]     | Сделаем простейшие Data QA тесты в DBT и настроим телеграм бота, который будет сообщать нам о их провале.                                                  |
| [[1_8 Изоляция работы с Clickhouse]]        | Настройка более удобной работы с Clickhouse в рамках общего композника для всех сервисов (легкие обновления до новых версий и быстрый запуск)              |
| [[1_9 Особые функции Clickhouse]]           | Показываю функции Clickhouse для работы с JSON, array, map                                                                                                 |
| [[2_1 Макросы DBT вводная статья]]          | Вводная статья по jinja макросам в DBT с практическими примерами (от простых к сложным). Макросы скорее аналитического характера, нежели дата инженерного. |

